---
title: 通用绝技
---

# **通用绝技** <Badge type="warning" text="WIP" />

## 飞电

> **飞电**（一日一次）  
> **发动前提**：你本轮未移动，选择一个距离不超过你总移动距离的目标，并且你和目标之间有可以正常抵达的通路（也就是不能飞过去，或中间有阻隔。悬崖、间隙、壕沟等可以跨越的地区都可以通过此绝技通过）。  
> **效果**：你以难以想象的速度突进到一个目标身前，这次移动无视困难地形减值，也不会触发[借机攻击]。之后将你的移动池清 0。

## 复仇

> **复仇**（一日一次）  
> **发动条件**：你持有近战武器，你在你的回合之外，受到近战攻击并受到伤害，且攻击你的目标在你的近战攻击距离内时。  
> **效果**：你立即进行回击，根据你现在手持的武器进行一次近战攻击检定。该攻击不能是连续攻击，只能是一次攻击，按照正常攻击流程检定并结算。

## 收缴

> **收缴**（一日一次）  
> **发动条件**：你持有轻型近战武器，你在受到一次近战伤害命中检定时，对方的命中检定未通过时。  
> **效果**：你进行一次带有[劣势]的技巧检定，如果通过，则对手的武器掉落在地上。未通过则敌方获得临时的武器减值，数值为-2，持续到下个回合结束。
